# BMSTU_8sem_economics_of_software_engineering
8th sem BMSTU, Economics of Software Engineering

https://github.com/Bryanskaya/EconomicsSE 7 + рк1 + экз python

https://github.com/Sunshine-ki/BMSTU8_EPE 7 + рк1

https://github.com/Winterpuma/bmstu_EPE/tree/main 7 + рк1 + экз

https://github.com/hackfeed/ese-8th-sem-labs python 7

## ЛР1

#### Нужно знать разницу между Фиксированная длительность, Фиксированный объем ресурсов и Фиксированные трудозатраты.

Тип задач по умолчанию (Default task type): при вводе новой работы ей автоматически присваивается один из атрибутов: 
* Фиксированная длительность (Fixed duration), когда требуется определенное время для выполнения работы, 
* Фиксированный объем ресурсов (Fixed units), когда для выполнения работы должно быть выделено определенное количество ресурсов
* Фиксированные трудозатраты (Fixed work), когда заранее известно, какой объем работы должен быть выполнен. 

В зависимости от установленного атрибута Microsoft Project автоматически пересчитывает значения взаимосвязанных полей Трудозатраты, Длительность и Количество ресурсов (исполнителей) при редактировании одного из них, исходя из соотношения: 

Трудозатраты = Длительность * Объем ресурсов    (Work=Duration*Units). 

Например, для задачи с фиксированным объемом работ при увеличении длительности в два раза количество исполнителей уменьшается вдвое. 

### Задача, фаза, веха
Задача (работа) – это конкретный шаг в проекте, требующий затрат времени и ресурсов. Основное свойство задачи состоит в том, что результат ее выполнения можно оценить. Это свойство можно использовать при формулировании задач (работ) проекта: задача должна быть четко поставленной, конкретной, ясно формулирующей задание, но в то же время значительной, т.е. чтобы ее выполнение реально продвигало проект вперед. 

Если какая-то задача реализуется в виде логической последовательности подзадач, то они образуют фазу проекта. 

Начало или конец фазы проекта отмечаются с помощью задач с нулевой продолжительностью. Такие задачи называются вехами проекта. Они не требуют реальных действий, а лишь играют роль промежуточных целей (контрольных точек) для отслеживания хода выполнения проекта.

### Как дробить
Для определения состава работ проекта можно использовать два подхода: 
планирование «сверху вниз» и планирование «снизу вверх». 

Метод планирования «сверху вниз» основан на выделении объемлющих задач, 
которые затем разбиваются на более мелкие подзадачи. 

При этом, прежде всего, следует дробить те задачи, которые несут в себе самый
большой риск задержки сроков выполнения или от которых зависит успех проекта
в целом. Это позволит более точно определить уязвимые места проекта и уделить
им более пристальное внимание. 

При методе планирования «снизу вверх» в хронологическом порядке
перечисляются все задачи нижнего уровня, а потом к ним добавляются
объемлющие задачи для объединения в группы связанных задач. Этот метод
подходит для небольших проектов, в которых руководитель хорошо знаком с
мелкими деталями. 

Какой бы метод планирования вы не выбрали, старайтесь придерживаться
следующих простых рекомендаций: 

* У каждой задачи должны быть четкие критерии выполнения. Чтобы их
сформулировать, надо попытаться ответить на вопрос «Как я буду определять
выполнена задача или нет?» 
* Следует дробить задачи, продолжительность которых сравнима с
продолжительностью всего проекта. Это упрощает распределение ресурсов и
позволяет более точно оценить дату завершения. 
* Если вы не до конца понимаете, как выполнять задачу, дробите ее на
фрагменты, пока не придет ясность.
